de: Manuelito Junior
para: relatorios
assunto:  Demanda firme

 Olá caros,

Segue a leitura que a imprensa golpista está fazendo sobre nossos contratos de demanda firme. Não entendem que eles são acordos com bons pagadores, grandes instituições, indústrias e outros bastiões da sociedade paulista, que precisam ter suas atividades garantidas pelo bem de todo o Estado.

Francamente, tem horas que todo esse ataque quase desestimula um trabalho sério. Segue texto para avaliação de vocês.


http://brasil.elpais.com/brasil/2015/02/12/politica/1423765554_696443.html
12/02/2015

Há 500 grandes consumidores de água da Sabesp que pagam preços excepcionalmente bons, são os contratos de Demanda Firme. Eles prevêem um consumo mínimo de água. Se a empresa consumir menos, pagará o valor completo de todo jeito. Se ultrapassar a quantidade acordada, paga a diferença. Ou seja, a empresa é penalizada se economizar, e instada a usar mais água, já que pagará de qualquer forma. Outro problema nesse tipo de contrato é que a Sabesp exige exclusividade de fornecimento, abandonando fontes alternativas de água como poços artesianos e caminhões pipa. A Sabesp finalmente reviu essa obrigação de consumo mínimo em março do ano passado, depois do agravamento da crise hídrica. Mas os descontos previstos pelos contratos de demanda firme continuam a vigorar.

Uma característica desse programa de “fidelização” é que ele segue a lógica da venda a atacado: quanto maior o consumo médio de água da empresa, a tarifa é mais baixa, ao contrário do que a Sabesp exige dos usuários residenciais, que quanto mais usam, mais pagam. Os descontos na conta são generosos, chegando a 40% do valor,

Nessa lista, com data de dezembro de 2014, há condomínios de luxo, bancos, hospitais, shoppings, igrejas, indústrias, supermercados, colégios, clubes de futebol, hotéis e entidades como a Bolsa de Valores de São Paulo, a concessionária da linha 4 do Metrô, a Companhia Paulista de Trens Metropolitanos ou a SPTrans.

Alguns clientes, como o shopping Eldorado, consomem por mês cerca de 20.000 m3, o mesmo que mais de 1.200 famílias de quatro membros juntas, considerando que cada indivíduo gasta 130 litros por dia. O shopping, que recebe 1,8 milhão de visitantes por mês, não é o maior consumidor, e há quem gasta até três vezes mais, como a fábrica de celulose Viscofan no Morumbi, a campeã de consumo.
	