PRIORIZAR OS LUCROS 
De: Manuelito Junior
para: diretoria
assunto: Priorizar os lucros

 Caros,
Mas é claro que vamos priorizar os lucros. Somos uma empresa, não? E é isso que uma empresa faz. Parece que esse pessoal não entender que o acionista majoritário da Sabesp é o Governo do Estado de São Paulo, que nós geramos caixa e receita para financiar o Palácio dos Bandeirantes. 

E isso é uma coisa boa, São Paulo é o Estado mais rico da federação por um bom motivo: nós priorizamos os lucros. E vamos continuar fazendo. Essa é a orientação e esse é o nosso trabalho, correto?

..

http://www.bbc.com/portuguese/noticias/2014/10/141023_sabesp_lgb

24/10/14

Nesta quinta-feira, os reservatórios do sistema Cantareira, o mais importante da Região Metropolitana de São Paulo, voltaram a registrar recorde negativo. O nível das represas chegou a 3%. A Sabesp divulgou nesta sexta um índice já contabilizando a segunda cota do volume morto, e a capacidade "saltou" para 13,6%. O volume morto é a água das represas que, por ficar abaixo do ponto de captação, é puxada por bombas.

Se a abertura de capital na bolsa, ocorrida há duas décadas, por um lado, avolumou as receitas da companhia, por outro abriu espaço para críticas quanto a sua gestão financeira, que cresce na medida em que a crise hídrica se avizinha, potencializada pela longa estiagem em São Paulo, a pior em 84 anos.

Para críticos, a Sabesp, ao deixar de ser 100% estatal, priorizou "o dividendo dos acionistas" em detrimento do "bem-estar da sociedade".
