De:  Rui Affonso
Para: diretoria
assunto: Reavalição orçamento PPPPE

 Olá diretores,
A Diretoria entende que a Sabesp apresenta condições financeiras e patrimoniais adequadas e suficientes para cumprir suas obrigações de curto e médio prazo. 

O cenário de escassez hídrica de 2014 e sua extensão para 2015 trouxeram impactos financeiros a Companhia. Diante deste fato, desde 2014 até este momento, foram tomadas decisões para minimizar esses efeitos, tais como, remanejamento dos investimentos, redução orçamentária das despesas, negociações de créditos vencidos (principalmente com o Governo do Estado de São Paulo e com os municípios atendidos no atacado), implementação da tarifa de contingência, solicitação de revisão tarifária extraordinária e outras ações. 

A expectativa da Administração da Companhia é que os recursos disponíveis em caixa em 31 de dezembro de 2014 (R$1.722.991), a geração de caixa operacional prevista para 2015 e as linhas de créditos disponíveis para investimentos são suficientes para honrar seus compromissos de curto prazo e não comprometer as ações necessárias para superação da escassez hídrica preservando o abastecimento aos consumidores.

Então, frente a esse cenário, lhes pergunto: qual é a prioridade relativa de recurso que devemos manter alocado ao Projeto de Pesquisa Para a Promoção da Escassez (PPPPE), ativo e apresentando resultados da macroárea Atlantis ? As entregas até aqui tem sido satisfatórias – vide o sucesso da crise hídrica e o fato de que a maior seca da história recente de nosso 
Estado veio em boa hora para coroar nosso PPPPE. 

Então lhes pergunto: continuamos com o mesmo recurso extraorçamentário e os mesmos projetos de pesquisa ou precisaremos cortar alguma coisa?

Como este projeto ficou em minha responsabilidade, preciso saber a resposta.

Com abraços,

