De:  Jerson Kelman
Para: imprensa
assunto: Contenção de danos 2

 Imprensa, segue a fala gravação de conversa que precisamos desmanchar e também impedir que qualquer diretor diga algo assim novamente. Não podemos deixar que a população perceba que houve essa “orientaçao superior. Favor preparar comunicado interno com este teor.

..

Outro ponto de discórdia se refere ao comando atual da Sabesp. Nesta sexta-feira, a Folha de S.Paulo divulgou um áudio em que a presidente Dilma Pena afirmou que uma "orientação superior" impediu a empresa de divulgar orientações para a população economizar água. O governo do Estado é acusado por opositores de não ter sido transparente na gestão da crise em meio ao processo eleitoral e a tentativa de reeleição de Geraldo Alckmin.
 
http://www.cartacapital.com.br/politica/201corientacao-superior201d-impediu-sabesp-de-alertar-populacao-sobre-crise-da-agua-8329.html

“A gente tem que seguir orientação. A orientação não tem sido essa, mas é um erro. Tenho consciência absoluta e falo para pessoas com quem converso sobre esse tema, mesmo meus superiores, acho um erro essa administração da comunicação dos funcionários da Sabesp, que são responsáveis por manter o abastecimento, com os clientes”, afirma.
 
Na sequência, a própria presidente da estatal afirma que a empresa deveria estar mais na mídia para avisar, o tempo todo, de que é preciso economizar água. “A Sabesp tem estado muito pouco na mídia, acho que é um erro. Nós tínhamos que estar na mídia, com os superintendes locais, nas rádios comunitárias, Paulo [Massato] falando, eu falando, o Marcel falando, todos falando, com um tema repetido, um monopólio: ‘Cidadão, economize água’.