De:  Jerson Kelman
Para: imprensa
assunto: Contenção de danos

 Atenção pessoal da assessoria de imprensa, segue dois cenários que precisamos nos preparar. Esse fala do Paulo Massato e a outra da Dilma Pena, nossa ex-diretora. Vira e mexe alguém usa esses áudios deles contra nós, por favor, preparem uma resposta padrão para a diretoria utilizar quando necessário.

Paulomassato.mail

http://www.cartacapital.com.br/politica/201corientacao-superior201d-impediu-sabesp-de-alertar-populacao-sobre-crise-da-agua-8329.html

"Essa é uma agonia, uma preocupação. Alguém brincou aqui, mas é uma brincadeira séria. Vamos dar férias . Saiam de São Paulo, porque aqui não tem água, não vai ter água para banho, pra limpeza da casa, quem puder compra garrafa, água mineral. Quem não puder, vai tomar banho na casa da mãe lá em Santos, Ubatuba, Águas de São Pedro, sei lá, aqui não vai ter"