De: Edison Airoldi
para: Imprensa
assunto: Sabesp flagra furto de água

 Olá comunicação,

Amigos, vitória! Deem uma olhada nisso. Nós da Sabesp sSomos heróis e é assim que a imprensa e a população precisam nos ver. Divulguem amplamente o seguinte documento:
 19/06/2015

A Sabesp flagrou hoje, durante operação conjunta com a Polícia Civil, furto de água em uma fábrica de produtos químicos na Rua Maranhão, em Santana de Parnaíba, na Região Metropolitana de São Paulo. Técnicos da companhia flagraram a fraude no hidrômetro do imóvel e realizaram a vistoria após identificarem redução brusca no consumo.  

Na conta de água, o consumo médio foi de aproximadamente 30 mil litros de água mensais, enquanto a Sabesp estima gasto médio real de 370 mil litros/mês. Com a identificação da fraude, a companhia projeta que deixou de ser furtado um volume de 4,44 milhões de litros de água/ano, suficiente para abastecer mais de 1.100 clientes por mês. 

O proprietário da indústria foi preso em flagrante por furto de água, com abertura de respectivo inquérito e possibilidade de pena de pena de prisão de um a 4 anos. A Sabesp vai cobrar retroativamente os valores devidos. O caso foi registrado no Deic (Departamento Estadual de Investigações Criminais) da Polícia Civil.
