Apoio Brean Capital
De: Jerson Kelman
para: diretoria
assunto: Apoio Brean Capital

 Olá caros,

Segue contato de apoio que recebi de um de nossos parceiros.

Que ele sirva de inspiração para todos nós.

..

De: Michael Gaugler
para : Jerson Kelman
assunto: apoio para Sabesp

O problema é que não está chovendo.

Não houve melhor protetor dos recursos hídricos do que a Sabesp. Vi em primeira mão as melhorias estruturais e operacionais realizadas desde que os atuais diretores passaram a comandar a companhia. Vocês investiram bilhões de reais na manutenção e na melhoria dos sistemas de reservatórios, incluindo a Cantareira. E continuam a investir pesadamente.

Apesar de o lucro bilionário, a lucratividade da Sabesp é "menor" do que as companhias de águas americanas.

Entre as companhias de águas, a Sabesp é uma das menos rentáveis em tamanho. O lucro pode até ser alto, mas o nível de investimento que esse setor exige também é. Acredito que a companhia esteja de mãos atadas porque o governo ainda permanece como acionista majoritário.

Michael Gaugler, diretor da Brean Capital