Nova diretoria
De:  Jerson Kelman.
Para: imprensa
assunto: Nova diretoria

 Olá imprensa,
Continuem o bom trabalho agora sob as ordens dos seguintes senhores. Segue relação da nova diretoria, que inicia hoje.

Jerson Kelman
Diretor - Presidente
 
Manuelito Junior
Diretor de Gestão Corporativa

Rui Affonso
Diretor Econômico Financeiro e
de Relação com Investidores 
  
Edison Airoldi 
Diretor de Tecnologia, Empreendimentos
e Meio Ambiente
 
Paulo Massato
Diretor Metropolitano
 
Luiz Paulo de Almeida Neto
Diretor de Sistemas Regionais

