De: Edison Airoldi
para: Relatorios
assunto: Pré Crise 2010


Olá diretoria,

Há alguns meses contratamos a consultoria independente Corvadt, da Inglaterra, para avaliar nosso caminhar. Eles pegaram um escopo amplo, os últimos vinte anos, e focaram no momento pré crise atual. O resultado acabou de chegar. Adianto que eles ficaram muito satisfeitos com nosso trabalho, que não estavam acreditando que conseguiriamos tanto sucesso.

Mérito do governador, que decidiu acionar o projeto Atlantis na hora certa. Foram os 85 mi mais bem gastos na história dessa companhia.

A todos nós, parabéns.