SEGURANÇA SEMPRE

De:  Operador - TI
Para: todos
assunto: Segurança Sempre

Com a crise que todos atravessamos é cada vez mais necessário redobrar as preocupações e medidas de segurança. Avaliações iniciais apontam para um aumento de 300% na possibilidade de um ataque hacker na medida em que a crise hídrica se agravar. Precisamos estar sempre a frente.

É dever de todos atualizar suas senhas para nos mantermos um passo a frente. Senhas simples como data de aniversário, nome da esposa ou dos filhos e o clássico SobrenomePrimeironome devem ser trocados. Esse recomendação é especialmente necessária quando falamos dos diretores das unidades, que possuem acesso maior dentro do sistema.

